# A high-fidelity and low-interaction-delay screen sharing system

*Dan Miao 2016*  
基于框架表示模型的屏幕共享系统中的屏幕压缩效率和复杂性问题

---
## 摘要
普适的计算环境和宽网络带宽为用户提供了更多机会用于在多个设备之间共享屏幕内容。  
在本文中，我们介绍了一个远程显示系统，使在多个设备之间共享的屏幕内容具有高保真度和响应交互。  
在开发的系统中，将帧级的屏幕内容进行压缩传输到客户端进行屏幕共享，同时将即时的控制输入传输到服务器端进行交互。  
即使屏幕在服务器端立即响应控制消息并以高帧率的速度更新，也很难在客户端以低延迟、高帧率更新屏幕内容，因为在整个屏幕的帧压缩、传输和显示缓冲区更新的时间开销是不可忽视的。  
为了解决这个问题，我们提出了一种用于屏幕编码和渲染的**分层结构，以自适应帧率将不同的屏幕内容传送到客户端**。  
更具体地说，<mark>**小区域（什么？）**</mark>屏幕更新的交互内容用按块排列的屏幕编解码器压缩，以高帧率渲染，以获得**流畅的交互体验**。而原本的屏幕视频内容用标准的视频编解码器压缩，以普通的帧率进行呈现，以获得**流畅的视频显示**。  
实验结果表明，该系统能有效降低在共享屏幕中的传输带宽开销和交互延迟，特别是对**小区域**的用户交互，该系统能实现比以往同类系统更高的帧率。  


---
## 关键词
Interaction delay, video quality, bandwidth consumption, layered structure, screen coding, screen rendering  

---
## 研究方法
用户通过网络连接可以在多个设备之间共享计算/存储资源，远程访问或控制资源的一种常用方法是屏幕共享，即从远程设备捕获屏幕并通过网络实时发送到本地设备。  

屏幕共享系统通常基于精简型客户端（thin-client）计算架构进行开发，客户端显示接收到的屏幕更新并允许用户通过发送控制指令与屏幕内容进行交互，而服务器端侦听、编码、传输屏幕更新给客户端。  （就像向日葵软件直接远程控制别人的电脑）  

一个优秀的屏幕共享系统应保证高保真度和响应式交互。  
需要考虑以下因素：  
1. 带宽消耗：屏幕共享系统希望能够在有限的带宽下实现可接受的性能，但是多屏共享+多媒体应用+复杂的图形界面使得有效的屏幕压缩和传输具有挑战性；  
2. 流畅的交互体验：共享屏幕应保证操作后屏幕内容在可容忍的延迟内更新；  
3. 跨平台适配：不同设备的访问带宽和操作系统可能不同。  

近年来，基于帧的屏幕共享表示模型引起了人们的广泛关注，许多新兴的屏幕分屏和云游戏系统都是基于该模型开发的。该模型将整个屏幕捕获为一系列图像帧，通过视频编解码器压缩后传送到客户端。基于帧的模型对于跨平台实现是友好的，因为屏幕更新是基于屏幕捕获和视频压缩来表示的，而且标准的视频编解码器可以很容易地用于不同的系统。  

对于基于框架模型构建的系统，集成的屏幕压缩方案对系统性能至关重要。在这些系统中，大多数采用传统的视频编解码器进行屏幕压缩，可以很好地处理自然的视频内容。然而，视频编解码器的压缩性能对于文本、图形等文本内容并不满足，对屏幕显示的高视觉质量和即时用户交互的要求更具挑战性。在本文中，我们将重点讨论基于框架表示模型的屏幕共享系统中的屏幕压缩效率和复杂性问题。

在增强的编码框架中，不同的内容被划分到适当的编码器中，并以自适应的帧率压缩。更具体地说,自然的视频内容的网框是由标准的视频压缩编解码器在例行帧速率是可以接受的,平滑的视频显示和屏幕框架交互内容由块屏幕压缩编解码器在高帧速率,便于顺利交互体验。为了进一步提高视觉质量，在屏幕编解码器中选择和增强输入到视频编解码器的文本/图形内容。在分层编码结构的基础上，我们采用了系统级的多种机制来降低带宽开销和交互延迟。  


---
## 亮点

---
## 不足/可改进
